我一直不知道她在心里留下了什么，原来是一滴眼泪
最触动我的，是孙悟空转身走掉时，周星驰和朱茵指着他的背说，他像不像一条狗啊。当场泪奔。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗
那个永恒的经典。永远的周星驰，莫文蔚，朱茵……
西游降魔伏妖篇之后，有人说星爷欠我一张电影票，有人说星爷江郎才尽！但是星爷根本没变，这两部秉承前作的风格！但变的是观众，就像电影是老的经典，不是因为前作有多难超越，而是电影给予我们的回忆难以超越！我们的心态不再平静！我们看星爷的角度不断变化，而星爷却从未改变！
那些喷靠情怀圈钱的，我就特别想问，你既然有这个情怀，难道真的还不值那几十块钱的电影票钱？
封神了？我觉得一般
不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！
当年看的的时候还小，就觉得很好笑，还有朱茵长得好漂亮，个人觉得大话西游和唐伯虎点秋香是周星驰的巅峰，而最后的残阳是长江七号。
星爷的无厘头系列，明明是喜剧，看了却是流泪的，正是所谓的笑着流泪，一个人一生中的爱情可能只有一次，错过了就没了。
越发觉得周星驰蛋疼了，他与朱茵的爱情故事？别搞笑了好嘛？这本来就是一部普通的喜剧片，给你们这些蛋疼的脑残粉悟出这么多莫名其妙的人生哲理，我也是服了你们！生活无所事事了吧？
#重看#看过无数次开头却从未目睹过结尾，悲伤；太多耳熟能详的台词、太多过目难忘的镜头，置于彼时场景，万千感慨涌上心头；爱或不爱，难道有理由吗？取经与否，难道你能选择吗？烂漫俏皮如紫霞，一颦一笑皆有情，那个脚踩祥云的人，若你心有刹那的异样，一定是我曾在你心里留下的泪。
看了不止五遍了，重映亦去了一次。当紫霞说飞蛾就是这么傻，当孙悟空落寞地远走时，掉下泪来。一生所爱的BGM相当地贴合这个情境，朱茵亦在此片中贡献了她最美的样子和最精彩的表演。至尊宝的梦中，常常回荡的，是紫霞出现时的那一片芦苇。可惜只有开头被猜中，时光寥寥略过，结局是遗憾的。
★★★★★ [讲堂] 其实真正的命运没那么巧合也没那么简单。
经典，还有那句台词“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”
颠覆的西游，反而成就了另一段经典
当年是一部烂片，后来过了两年才在内地莫名其妙的火了，互联网的兴起竟捧成了经典，真是匪夷所思，现在又在电影院上线，可谓借尸还魂啊。
至尊宝在救晶晶时光倒流的路上，爱上了紫霞的故事。紫霞天真的爱情真的很感人。经典台词也一堆。在心里留下了一滴眼泪；我猜到了开头猜不到结尾~~~问题是，至尊宝被晶晶她姐杀了，看到心里的眼泪，那里他不是死了么？虽然15年后重看，发现很多漏洞和粗糙，仍然瑕不掩瑜。
你以为你在笑，其实你笑完就会哭。紫霞仙子在美梦中。
今年的戛纳电影节跟中国完全鸟关系都没有，红毯都懒得去蹭了。我们却还在漆黑狭小的电影院里对着二十三年前被吹上天的电影自我感动，抹一把高潮泪。怎么说才好呢？（目前已有补充参赛片加入，蹭毯明星网红加入
经典！
看多少遍都不厌倦。
世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实
很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了
补标经典，那会看紫霞仙子真的惊为天人，痴情又灵气逼人的女神！
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”
后来才学会反复看
哎一遍又一遍上映至于吗。。。
喜欢这种魔幻剧，至尊宝和紫霞仙子的爱情很美，却不能在一起。紫霞仙子代表一大批女性，都梦想能有个盖世英雄，脚踏七祥彩云来迎接自己！朱茵在剧中真的很美！至尊宝帅气，孙悟空有点丑！
大学了才在室友的强烈安利下看的。粤语配音看起来有点费劲，不过片子是真的不错。“它好像一条狗啊”现在听起来好像在嘲讽单身狗[😂]星爷那时拍的电影真是很耐看，然而现在……
我看到的是一出痛徹心扉的喜劇，而且這樣的戲以後再也不會有了
果然还是经典的片好看
很搞笑，但被网上过度夸大
一生所爱
其实讲的是迷路的人在思考是不是应该哪儿都不去的问题。结尾十几年如一日的太飘逸了。
实在是太经典了，超越中国电影水平至少50年。
当时她的头发离我只有0.01公分，电影结束后，我爱上了这个女人。
对不起，我已经不欠你电影票了。
星爷的经典，真的是看多少次都不会腻！可是现在。。。唉。。。
好看
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？
我是前几天才看的，无厘头搞笑不能明白这笑点在哪里。最后蛮感动的。不过窝真的不懂为什么至尊宝就爱上紫霞了=,.=
一生所爱，错过了真的就没了
或许我是为数不多的不能被紫霞仙子和大圣之间终究错过的爱情所感动的人之一
240 文本剧本都不错，但是拍的实在太差了，就是一个B级片的水平，第一部尤其明显，并且这样的爱情故事，你们真能找到共鸣？
他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君。
周星驰式幽默我实在是接受不良！
情爱是一个永远说不完的话题。
小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗？
永远的紫霞仙子，太美了！还好结局完美！
1995年的夏天我在虹口国际电影院看的。
每次都会哭着看完
这个节日，中央6在播这个剧，很应景。
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！
至尊宝（周星驰）被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子（朱茵），被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。
是经典，但是考虑当下影视界的行情，不得不让我怀疑：重映也是一种电影届无能和佳片匮乏的表现，就像人过度怀旧和滥用IP 一样。我对第一部情有独钟。PS：最喜欢第一部，朱茵说英文那段有点尴尬。
永远不会过时的一部影片，被重新搬上大银屏也不足为奇啦！
二刷之后和前男友复合了
大量日后被使用的经典台词、造型，无疑这是部优秀电影。从至尊宝到孙悟空的蜕变中，是一个人关于爱情的挣扎和矛盾，从而能引出‘什么是爱？’的思考，而且，电影很聪明的没有告诉我们答案，主题上也另具深意。题外，之前给这部电影打上‘搞笑’、‘喜剧’的标签，现在我全部收回。
那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得？坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。
身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有……
明明是部喜剧，却哭个不停。看完才知道这些年来为什么那么多人喜欢它。世间女子皆痴情。
《功夫》是我心中的周星驰TOP1
月光宝盒把至尊宝带回到五百年前……然后变成了孙悟空……整个观影过程很欢乐，笑岀眼泪。可是夕阳武士那句话：“他好像条狗诶”，令人有些伤感。《一生所爱》很好听。至尊宝的话“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是……如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年”令人心酸，再加上感动。
本片是一面照妖镜，一下子就可以照出那些装逼的人！装逼的人既有酸臭的文人，也有无脑的市井小民。从技术上看，本片是纯粹的拼凑之作，没有宏观把握，叙事混乱，情感造作。在中国大陆，本片被像《红楼梦》一样神化了，所有对本片的客观评价都会遭遇辱骂、痛斥、封杀。
本来是一部无厘头搞笑的电影，很多人却在里面看出了爱情的付出和痛苦。有笑有动人，经典之作。
永远无法代替的经典
前无古人，希望后有来者吧
好看
人怎么会爱上一个自己讨厌的人呢？城墙上拥吻里的亏欠，你是明白的吧。
爱周星驰。星爷把电影要表达的思想巧妙融入通俗的故事情节中，用喜剧的方式呈现和传达，触动人心的柔软，有一种凄凉的美。
紫霞：我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。--唐僧：打雷啦，下雨，收衣服啦！（讲到，我看到的不足之处，顿时产生了这样一种看法：当人们真心喜欢上一部电影时，就会不自觉地忽视、不计较它的不足。电影，如此；人情，也亦如此：爱一个人，真的不是喜欢一个人的全部，而是去包容心爱人的不足？）
20170414加长纪念版：朱茵美得找不到词汇，年轻与爱情让她闪闪发光。至尊宝紧箍咒痛到放手的时候真是哭死，一千个读者有一千个哈姆雷特。最后夕阳武士一幕也飙了，反应过来这弥补一吻比La La Land早那么多年。
西游感觉就是近几年被文青捧出来的，居然能在豆瓣电影排前20？
1.旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚？另一个回答，好像是吧。2.大银幕看起来真的不一样。3.新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4.因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5.那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6.其实我还是更爱《月光宝盒》。
重新把星爷的电影看一遍，你会发现跟上一次看到的都不一样，这就是他的电影所特有的魅力。
一生所爱
这就是经典，无法超越的经典
周星驰最不痛不痒的作品，相对早年其它讽刺性极强的喜剧，这部是一点尿性没有的爱情剧，所以，让更没尿性的90年代的水木清华们吹捧起来。其它好片子，清华那群混子，在那个年代，也不敢吹捧。喜欢大话的，小资居多，多不关心社会与现实，闭着眼睛装孙子。
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人艰不拆辛酸泪。
小时候果真不懂。不知道每个女角色都那么让人伤怀，不知道朱茵美到不可方物之余还令人心缺一角，不知道神经病与理想之间差了朵七彩祥云，不知道一万年的年限会拐个弯来狠咬一口，不知道像椰子的心能把每句实话说得肠断，不知道为什么有人真的会像条狗。不知道如今看还那么搞笑，不知道真这般悲怆。
这里的朱茵简直太美了，特别喜欢朱茵长发的样子！这电影前期太搞笑，后期简直虐死！我印象最深的两句台词就是：我的意中人，他会驾着七彩祥云来娶我。曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！
至尊宝在梦里叫了晶晶那个名字九十八次， 叫了紫霞七百八十四次。可是他醒来之后还是想跟晶晶成亲，因为他喜欢晶晶有一条一条理由，理由的存在会让人相信很多事。他不知道自己怎么就会喜欢上紫霞，只是，喜欢真的需要那么多理由吗。我也好想去他的良心里，问一问。
终于完成了电影院听《一生所爱》的愿望，这么多年之后依旧要看到流泪。【电影资料馆】
心疼紫霞仙子，真的是经典中的经典！
我喜欢周星驰，也是不针对周星驰。我要说的是：我们这些拥有香港电影童年的人把香港电影惯坏了，这十年来的香港电影一直在靠买情怀 老套路诱骗观众，说实话这种躺着挣钱的香港明星或导演迟早药丸
2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗？刘镇伟你是黔驴技穷了吗？
那天我凤冠霞帔，你意气风发，驾七彩祥云却没来娶我。那日我大战群魔，你泪水涟涟，戴着紧箍圈却放了手。这一世品尝了所有爱恨苦楚，架着金箍棒转身。从此黄沙漫漫，再没有一个姑娘在脚底点上三颗痣，嚣叫着宣告主权。不会钻进心脏，流下明知南墙偏要撞的眼泪。从此后世流传我们相爱的秘闻，只有开头。
2017加长重映版，加不加蛮无所谓的。应该是在看了无数遍的小学毕业后，第一次再完整看一遍。
我看着他哭的时候你可曾明白
好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤
抱住眼前的人，她不挣脱绝不放开。
我还了哦，别再问我要了
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… ”最后的轮回依然执着当初的选择，一切的来回却熬不过命运的艰难。感时花溅泪，恨别鸟惊心。到头来，凄凄切切，令人感伤.8.6
“我的意中人是绝世的大英雄，有一天会在万众瞩目的情况下来娶我，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云。我猜着了开头，却没猜着这结局。”——用成熟的心认真从头到尾看下来，竟然这么容易猛戳泪点一次又一次。贪嗔爱欲的是短暂尘世，无欲无求的是西游。“我不是傻，这叫做理想。”
最后，转身离去的至尊宝，有了白月光，也有了朱砂痣。
最好的喜剧是让人在笑得喘不过气时还能痛不欲生。
这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？
朱茵真的好美！
备忘Mark。《大话西游》系列里面这一部是看最多遍的了。
好伤感 好想哭 ‘他像不像一条狗啊’ 小时候看不懂 就当作搞笑片看的 后来发现这是个悲伤的故事
曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。
很喜欢的一部电影，周星驰的电影我看的不多，这是为数不多的我来回观看的几部电影之一，为了爱的那么深的紫霞。电影里的紫霞仙子真是美哭啊
冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？
故事有些久远了，但我喜欢主题曲《一生所爱》！
难受，没笑一次，结局哭了。爱一个人需要理由么？我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
为朱茵也提个女主角！
星爷的看过最多遍的电影，朱茵在里面简直灵动美丽的不行
我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。
一场梦。中国最好的科幻片。
无心插柳柳成荫的经典。★★★★
我猜中了开头，却猜错了结尾
看了《悟空传》之后，才觉得这部电影挺有意思。
重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。
好是好，但是评分的所谓情怀太多
很经典啊
小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。
我喜欢不起来这所谓的经典，重影捞钱，呸！
希望永远看不懂
看一次哭一次。紫霞在沙漠夕阳下落寞的神情是爱而不得，是无可奈何。城墙上的一吻，至尊宝变成了旁观者，让他回想起当时他拒绝亲紫霞的时候她有多难受。越是深情的人受伤越深，真的好心酸，没有过这种体验的人不会懂的，我是真的低到尘埃里，放弃尊严来爱你。还好他后悔了，他心疼了，于是你赢了。
真没那么好
爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。“你看他的样子，好像一条狗诶。”
第一次看电影哭到不能控制
要么是我在错误的时间看的这部片子，要么是错误的我在这时间看的这部片子..要么这片子本身是个错误..反正我看不出来有什么好的..
紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事
从前看心疼紫霞，她猜不到的结局，我们心知肚明；如今看，绝望至尊宝的宿命，作深情的强盗，晶晶死在眼前，作无情的大圣，紫霞死在怀里，他在自己的两面回旋，两次失去一生所爱，如此五百年，最后戴上金箍，乃是出于必由，而非他的选择。片尾远去的背影，恐怕透着的不会是彻悟，只是绝望而已
谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶（莫文蔚）的至尊宝拒绝
神仙尚且为情所困，凡人更是不能落俗，情爱是一个永远说不完的话题。
小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No.15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，“他好像条狗啊”，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。
失控的缠绵
你有没有爱过一个人，爱到像条狗，摆着尾巴等他丢个球
转身离去的至尊宝，有了白月光，也有了朱砂痣。而电影观众也有了自己的电影初心。
年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。
谢谢周星驰拍了几部能让我看好几个暑假的电影
为什么明明是个喜剧片 但却越看越悲伤呢。。
从前 现在 过去了 再不来。我猜中开头 却没猜到结局。
不喜欢，但不得不说是好片。（8.0/10）
我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间
此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）
无法超越的经典。一直记着那句意中人，满足了所有少女心
记忆中是和表姐偷偷跑进电影院看的，但小时候看不懂，只觉得是很诡异的搞笑片。现在看懂了，但导演已经拍不出这样的电影了
再删啊，咬我啊
五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运，但从此以后你明白了一个道理，原来爱的对立面从来不是恨。
永远的经典～👍👍👍
我能说这片一点都不好看吗
周星驰的永恒！我觉得这一句已经足够了。星爷的表演，星爷电影创意、构思全在这部影片里了！
年少观之，呵呵笑之而过；稍经世事，觉颇为感触；而今，泪如泉涌，心如花开。经典！
后半部分心情太复杂了。让我对此片感兴趣的人已消失，坐在身边的人即将去上海工作，心里想着的人还隔着太平洋……而曾经如紫霞般笃信的我也越来越理性，或许也能渐渐学会不痛了，美好之事难得，更难守。既然要体验，就不要贪恋。
我刚刚打了个冷战，好爽……噗
看过一万遍不止了，但是的确还在讲堂看过。。。
后现代，无厘头，人在理想与责任、理智与情感之间的两难选择
我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了
【电博】
原来这是重印版本，在影院第一次完整的看这部电影，最后一幕是在得到之后放弃得心甘情愿，比没有得到不愿得到的那种心甘情愿更加刻苦。
说不清是因为悲伤而变老，还是因为变老而懂得悲伤。
是大话西游吗？／20110204 cctv 6再看 「那个人样子好怪，好像一只狗」
小时候看不懂的，是“造化弄人”这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担
它能教人警惕几种非常错误的爱情价值观，一是非得回去找一个你以为还爱的人，一是非得爱一个不能和你在一起的人。
二逼了，居然跳过了月光宝盒直接看的仙履奇缘…罪过罪过。
当时票房惨败不是没有原因的
本来想完成去电影院看的心愿，一查全部是国语版！脑子呢？
再看更为蓝洁瑛唏嘘。。。
经典。只是一直过不去一个坎，紫霞难道不是白晶晶的小三吗？怎么爱情够深就可以掩盖道德的问题了？虽然歌美结局催泪，但不喜欢紫霞这样的爱情
经典！！！！
小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了
我真的不欠你的电影票
看一遍有一遍的心酸，越长大越能理解其中几段感情的无可奈何。
这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看！
小时候看笑，长大了看哭。
经典
一生所爱，沉痛至今。
嗯，增加的新内容就是紫霞遇见二郎神之前，在沙漠里，弱鸡的孔雀怪和蛤蟆怪争着要拔紫青宝剑
你看他的背影，好像一条狗啊。
多年前我对这部电影无感，多年后依然无感，是我太年轻，还是太年老？
以后谁再跟我说伟大的经典情怀必看什么的我就扇他。。
小时候，看着看着就笑了；长大后，看着看着就tm关了
亲一口，我爱你。
资料馆2014.6.11.7pm 加入铃声战二郎神、四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏、紫霞青霞（慕容燕嫣）、四体五灵的巧妙设置、扇向太阳、彻底改变时空结构、城楼一推（对王家卫的一推）。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。
“那个人样子好怪，他好像条狗啊”  。小时候觉得齐天大圣是快乐和充满英雄气概的，现在看他是一只泪流满面的猴子。
第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。
经典
只羡鸳鸯不羡仙。
我也长想起白晶晶的爱情要么收场。
又看一次，又哭N次（双鱼座基因），其实白晶晶去至尊宝心里的时候，哭得最厉害，虽然白晶晶这部里戏不多，最后还嫁了个状元郎，但其实她在至尊宝心里，和紫霞一样重要。
二十年前看是夸张胡闹的喜剧，二十年后看是痛彻心扉的悲剧
"那个人样子好怪。" "我也看到了，他好像一条狗。"
话说……单身狗这词是不是就从这来的……
不戴金箍，如何救你；戴了金箍，如何爱你。
我只是想听你说句“我爱你”而已。
"我的意中人是个盖世英雄,有一天他会踩着七色的云彩来娶我,我猜中了前头,可是我猜不着这结局。”朱茵实在太美了，她光是站在那里什么都不用做，看着都是一种享受。
小时候看不懂，长了看不进去。
毕竟还是那条狗。★★★★★
居然没打分。但能不能求豆瓣把新海报换下去，和老版比起来太丑了。
不懂周星驰式喜剧
一生所爱
永远的至尊宝
永远的紫霞仙子，永远的大话情结，不可磨灭的记忆。
倾城绝世的美，透彻心扉的泪。
那么多年以后才看，还是被感动的一塌糊涂，好电影真的可以跨越时间的限制
至尊宝对变猪头的青霞说吐完了就好了的时候，前排突然一大桶爆米花就哗啦啦的就撒了一地……情绪都不用酝酿全程都情绪高涨虽然看过很多遍，还是不自觉的就打动。不扯什么情怀不情怀欠不欠电影票，假如年年重新映就年年去看。
也许世间完美的爱就是残缺的爱，因为得不到所以更珍惜，现在长大了再回头看这部剧，看的是满眼的心酸
看得我好抑郁 几次想哭又哭不出来
真的是一部伟大的爱情片。
怎么又来圈钱？觉得大陆的观众好骗吗？
朱茵好美，周星驰一直这么优秀
为了朱茵特地去看的，为了情怀买单
紫霞仙子那么美～
很好看 不过时  难怪重新搬到荧屏上
只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但“上天都这样安排了还不够你臭屁吗？”什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的？
当年的朱茵和周星驰的紫霞和至尊宝，至今无人能超越，包括他们自己
像至尊宝那样，这辈子都不再有爱情，只有对爱情的回忆。
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗
其实，我个人觉得没有你们追捧的那么好看，虽然看过不下10遍。紫霞和至尊宝的爱情还没有《功夫》里哑巴女和星爷的感情打动我。虽然我认为这部也是星爷十大经典中比较突出的，但我更新喜欢他的《喜剧之王》《功夫》《少林足球》，甚至是《国产凌凌漆》。又要圈钱重映了，我选择网络重看！
紫霞开始多骄傲啊。从今往后这里的一切都是我的，包括你在内。快叫主人。可是，从至尊宝拔出紫青宝剑的那一刻，他们的关系就颠倒了。爱情是多么危险的事物啊。轻而易举就能毁掉一个人的骄傲。就像毒品一样，能让最矜持的人当众大小便失禁。想到自己的孩子早晚也要落入爱情的陷阱，我就难过得浑身发抖。
小刀会序曲，天地孤影任我行。你妈贵姓？吹个球，吹个大气球，吹大气球玩球球。那个人好像一条狗啊。
着实经典
人类的通病：口是心非
好感已经消耗没了，冷饭都快被炒糊了！
经典啊，当时在电影院里和弟弟一起看的，小时候的回忆，好怀念啊！
还是很喜欢(o^∇^o)ﾉ
看懂了，也哭了 T T。。。
十年大话，有情人于他终成眷属，仙履奇缘，传世之情，从此尘封于其影背之间。
这些人后来分开后都去拍烂片了
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。
人物个个都好，但剧情好散呐，一开始上一部的剧情闪回处理得莫名其妙。
我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头,却猜不中这结局。朱茵是我心中唯一的紫霞仙子，真正的经典永远值得怀念。
为了坚守一份忠贞的爱情而失信于另一份忠贞的爱情。追寻真爱的过程中不知不觉找到了自己的另一位真爱，但是他没有珍惜。动摇的不是自己的情感，逃不出的是命定的结局，无能为力，于是一切成了回忆，你我的回忆....
膜拜级别的片子~~~保留电影之一~~~每次看都哭得惨~~~周星星就该给你五颗星~~！！！有几颗就给你几颗……至爱……
“那你又知不知道 我已经不再是神仙了。”
周星驰是香港最好看的男演员，另外只能再加一个古天乐。能不能让我再看一眼你心里的那滴眼泪。
我曾经喜欢看的不得了的一部影片，可是一次次的改编翻拍让它只能留在回忆中。
我猜到了开头，却猜不到结局。紫霞最后那一刻有后悔，有遗憾吗？苦海，翻起爱恨，这世间，难逃避命运。
时空多角恋，像狗一样被作弄，五百年的爱恨只是南柯一梦，他们从来都只是bad timing，造化弄人。白晶晶好美。果然是老了后看完就越悲伤
最爱看的周星星电影！最爱里面的朱茵了！伤感啊。。。
一生所爱，别忘了导演和编剧都系刘镇伟而不是星爷！
原来只有在紫霞眼里，他才永远都只是至尊宝。
看的我哭死了。不僅是反諷，不僅是戲仿，不僅是致敬，結尾有一種參透塵緣之感。
到了了结爱恨的时刻。姐姐妹妹不再你争我斗了。那一刻他最懂爱情，却戴上了金刚箍。孙悟空代表了宿命和无奈，最可悲的是白晶晶，痴情未了，最后还被世俗化了。
看了又看、若干年后、我才懂得那种悲痛、、、
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局...”
电影，我还是喜欢在电影院看，即便是熟悉的故事，也会产生不一样的感觉。年轻时看周星驰电影觉得好玩，现在更多的感受是一种无奈与心酸。入社会才发现，原来有这么多形形色色的人，每个人都在按照自己的生活方式活着，同呼吸，但命运却是个不相同。
当年不懂。
这个必须5星
以前看第一遍的时候的确是没懂
我知道，不论再过五百年，五千年，还是五万年，错过的还会错过，执着的依然执着，那个人，爱着爱着，就离开了。
老江湖，老江湖 2014/06/11
戴上紧箍儿，你就是成年人了
从小年年电视里都会各种重播，可能因此也扣了几分，朱茵最美的时期
还是买张票吧，就为了朱茵那一眨眼的爱情。
大话西游上下部抽了一整个晚上连在一起又看了一遍，之前在电视上看总是碰巧看的，从来没有看过完整版。剧情真心无敌！超搞笑！
刚才又看了一遍《大话西游》……看到最后部分，我不由自主地哭了。  2013.1.29
苦海 泛起爱恨在世间 难逃避命运相亲 竟不可接近或我应该 相信是缘分
朱茵好美呀
至尊宝和紫霞的爱情基础比起和白晶晶有些薄弱，但爱情有的时候就是这样无来由的袭来，看了无数遍，该笑的地方还是笑，该哭的地方还是哭，当年的语感和情境就算现在掐着秒表去精确复制也是再也不会有了，周星驰这帮演员的表演节奏太棒。这部片子把个人英雄主义打碎又重构出另一个境界的英雄主义。
“你为什么不好好做贼呢?""我只是想研究一下人与人之间微妙的感情。”
给一星是因为我再也不相信爱情了 这可能是我这辈子最后一次看大话西游
这才是我心中的大圣，放荡不羁，武能降妖，文能讲污段子。你说他不正经，可偏偏最知何可为何不可为。你说他绝情，可偏偏深情，你说他深情，可偏偏能斩断情丝。他不会优柔寡断，一根金棒行走天下无敌手。他是英雄。
二十多年后的今天再看#大话西游重映# 确认了一件事：这部电影被那么多人奉为“爱情经典”，完全是因为女主角是朱茵。那时候的朱茵真的是惊为天人的美，足以迷住绝大部分男性观众并被奉为女神。排除朱茵这个元素的话，这部电影本身粗制滥造，那些所谓经典台词也平庸刻意。
只羡鸳鸯不羡仙。二十年来看了不下二百遍，大银幕每次放都没错过。可惜我脚下没有七彩云，拔不出你手中紫青剑，人生取经路慢慢，把你留给你的盖世英雄了。
朱茵的灵动之美啊，那个眨眼我要酥了
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
快20年了，从我的青年到现在，可称为经典
对白还是有智慧的。
呵呵呵！
到最後 可能很多人都會疑問 孫悟空最愛的到底昰一往情深的白晶晶還是緣定三生的紫霞仙子。想起看完電影從放映廳里出來的時候 大佳和我說：「愛情里哪有那麼多的時機對錯 到了哪個時段就會需要什麼樣的感情。」所以 愛一個人的時候 盡情的去享受愛那個人的感覺吧 因為最後我們都會變成「那條狗」。
神作啊！
有点忘记了。。。应该再看一遍。
最后让人感动
永远的……
不知道看了多少遍了
其实以我的智商。。。。并没有太看懂。。。。。_(:з」∠)_
only you~~~
遇到了一个很像狗的人，不知道该代入到哪个角色
终是了了一桩心愿，往后再也不看了。
我们爱的紫霞真是个傻姑娘。
小时候看只觉得很搞笑，觉得至尊宝很无厘头，随着时间的流走，人的阅历的增长，再看一遍，感受完全不同，可惜，无奈...
经典
意中人
看了好几次
你知道佛教里面四大金刚手里的利剑是用来做什么的吗？用它来斩断光阴，也斩断爱情。
曾经有一份爱情。。。。猜得到开始，却猜不到结局。。
星爷经典无厘头系列
经典 啊~~！！
经典要历经时间才能显现。
看过～！
记不清这是第几遍了 总算是在电影院看了一次 迫于现实压力 现代的多情种和痴情女子都少有 新的观后感也寥寥 但观影时想象自己回到那个电影的黄金年代 非常满足
今天重看.第n遍
上天安排的最大嘛
经典就是经典。紫霞好有灵气。
经典。是要多了很久以后，也会想起的/
jw，我既没猜中开头，也猜不出结局。
经典
回想大学时看完此片的心情，就跟10年看完Watchmen的心情差不多。后者的金句是“美国梦怎么了？它实现了。”，前者的金句则是“那个人好像一条狗吔”。都是残酷青春的梦碎时分，一个是国家，一个是个人。
那你告诉我，这串金铃哪里买的？
“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”
周星星演的电影里最喜欢的一部
好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的！只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟、周星驰，愈发让人怅然若失。
真的很cult，很b级片…所以禁锢了七情六欲、肩负着使命孤独前行的人生就只能是像条狗？
粤语版加两分 内地上映的录像带翻录版实在糟糕
我还记得我第一次看这个电影，我在电影院睡着了。我好像在读小学
星爷经典，妖那妈
经典台词；紫霞那一抹红衣……
再看很好
一生所爱，百看不厌的经典，每个阶段看都有不一样的体会。
经典~~~~~
解构与后现代
一生所爱。
紫霞与至尊宝的爱情着实令人落泪
搞笑
只能说那个年代封神无可厚非。现在看来还是会别扭，尤其里面扭曲的爱情观：男主因为内疚而最后爱得要生要死，女主一早就得知男主心意却因一番话就爱得要生要死，还有分手时用的冷暴力。 所以看回今年的西游，印证我的话，周星驰的确没有变。
猜中了开头却没猜中结局……爱情这东西谁能猜中结局呢？
看太多了
处处是经典.
还用说什么？星爷！
无法逾越的经典
2014.10.24 @时代金球 电影院的人一直在笑,就我一直在哭. 2017.04.11 2K修复加长重映。
我现在，看懂了。
看着笑了，笑着哭了，哭着感动了
一生所爱。
剪輯敘事也很無厘頭
隔了多年之后再看，全是爱而不得的痛苦和无奈。「这缘分天注定的嘛你说怕不怕」。2017/4/14
看几遍也都无感
两个字：经典
今天去电影院还了张门票。上一部的门票是2014年10月刚来深圳的时候还的。再次看领悟的又不同。“不要等后悔”“有时候抛开爱情才能走的更远”“使命感”等等，不管怎样，这是一部我从小就爱的，看了50多遍的电影，致敬
大爱
不要过分追捧
以前看月亮的时候，叫人家小甜甜。现在新欢换旧人，叫人家牛夫人。
笑&哭！！
小时候看喜欢第一部，觉得第二部没什么搞笑；长大后再看才有了不同的感受，那时就觉得朱茵好漂亮。
天使
结尾看到大哭。
这么多年看还是挺好
和上一部一样的好看其实我一直想说，看似无厘头的话里也有真理的啊
2010年5月15日重看 难受
真希望有个猴子帮我吹口气。亲爱的技安。
完美，导演的戏份有点多余！
2013.02 为了给星爷新作预热，在家把《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》两集联看了一遍。经典之所以成为经典绝不是偶然的，虽然现在看来制作稍显粗糙，但无论故事结构、剧情设计、经典台词以及星爷朱茵等的精彩表演……让人不能不大爱啊！
蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好~~
哭死我了……
星爷的最高峰
经典
触景伤情
不用评价。
经典再续，经典的很~
我最爱片子之一。
一部大家都爱而我不爱的电影…
三颗痣 就打上了标记
对里面的朱茵印象深刻
大喜大悲
经典中的经典，不同人生阶段来看这部电影，心境也不同了，以前是傻傻地笑，现在是傻傻地笑着哭
《大话西游之大圣娶亲》：由于多加了两味食材，这次的冷饭值得一炒。一是逐帧修复的2K高清画质的确不错，细节纤毫毕现，你会发现原来黑风岭那一段其实原本是在下雨的。二是未公开过的片段，主要是在开头段落，雪蛤王和孔雀精为拔宝剑大打出手，虽无关紧要但还挺逗趣。可惜不足是配音有点糟糕，并非原来
去院线看了一遍重映版，有没有加新镜头不知道，不过朱茵还是一如既往的美，拍的确实感人，看多了周星驰之后对他这种表演风格也开始能接受了，但是不可否认就是这部电影被抬得太高，本没有那么高的艺术高度，只能是一部还不错的电影，不过如果和现在电影比真的太棒了，所以周星驰还是不要干导演了
还能有比这更经典的西游记题材电影吗？
常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们（好看的）无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。
比月光宝盒好看一点，仍然只能给到三星半。。。我想这部片子代表的时代意义早已经超越了影片本身吧~
我猜的中开头，却猜不中结局
每次看都哭 泪目
重新回味，很不错。
经典
没想到哭成狗！！！！朱茵眉眼间透着倔强！！蔡蔡芬的小甜甜我看到你了！
被研究烂了，没意思
一代人的经典
经典的结尾
唉.
多少被神化的經典。
五年级的时候没看懂
其实始终没有认真看过一遍。当时太小看不懂，如今是个人就会解构了，可是大话西游永远是经典。PS：超级爱《一生所爱》，情歌中的经典
还要再看30遍
终于完整地看了一遍
经典！
经典
原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。原来一定要情不自禁地流泪，流泪。白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。谎言成谶语，多难过，多残忍。多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。
笑着哭,哭着笑
这片我很喜欢。。
浪漫。
我要的是至尊宝也要驾着七彩祥云来救我的至尊宝
一滴泪
不用多说了，如果你没看过好上月球了；如果你不会被其中的部分段落那你已经OUT了。
“他好像一条狗啊”，这一句话，似乎是至尊宝说给自己的。
看过26遍
喜欢需要理由吗？需要吗？
我猜中了开头，没猜中结尾
一句话经典中的经典。
需多多电影重温的
也是部让人对爱没信心的片子
已经不记得了
看多少遍都不会腻的电影~膜拜星爷
不一定会得到，却一定会失去的，好像条狗啊。
命运如此不可捉摸.如若我们是看透的那个人,500年后,是否愿意只是一个亲吻.
一代人
完全大爱
第一次笑，第二次哭，第三次想
“从前一起看月亮叫人家小亲亲，现在叫人家牛夫人……！"
人生际遇，难以言喻，像梦一场，至是难忘。
我更愿意相信这是周星驰在讲述自己的故事，所以自戴上金箍后，就再也没有欢笑了期待以后能看到更多的个性化名著改编，热血海棠社，摇滚rock记之类的ps.找到bug一处，紫霞将水帘洞变成盘丝洞并进洞后，至尊宝喊“芝麻开门”前，洞口的名字还是水帘洞
N遍了
一个悲伤的故事
从来没觉得这片好看。。。
感觉是星爷最具哲理的一部片。。当时的女神朱茵小姐~
忘记加这部了。刘镇伟后来没好过，只因为这部太好了。
这不是最好的星爷 却是最好的刘镇伟
only you
何谓经典~
台词都背烂了
OST绝配
好像一只狗哦。。。小时候看不懂，到了高中时重新看过，结尾无奈的背影，泪如雨下
看电视剧西游记的时候就想着将来要嫁给孙悟空，等看完这部电影后这个愿望就更强烈了，虽然电影里的猴子很滥情
竟然落泪
还得重新看一遍
心中的最爱之一
真那么经典么？让我给的话在3～4星之间。
我还能说什么??
每次看到最后时总能被那婉转的主题曲所打动。
我猜到了开头，却猜不到这结局。
还是无可奈何
我跟喜欢第一部
很早以前看的，朱茵那时真美
「我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。」我也是哭傻了
如果给我一个从新再来一次的机会我会对你说我爱你
前无古人后无来者 ！！！！！！！！！！！！！！！！
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。
我猜中了开始 却没猜中结局
超级喜欢
此情可待成追忆 　　只是当时已惘然！
「那个人样子好怪，好像一只狗」
星爷的电影真是经典，喜剧一点也不浮夸，且演技又好
闹木的喜欢至尊宝~
片头那一段景色真美。你注意到重逢后紫霞喊至尊宝时，大圣手中的那根香蕉出了什么状况？
还有什么理由吗我们爱这部片子
纵贯周星星近几年的导演生涯，我觉得他做演员要比做导演更称职！
我的心上人是一个盖世英雄,我知道,有一天他会身披金甲圣衣,脚踏七彩祥云,在一个万众瞩目的场合来娶我。

你说 ，为什么我就这样爱上你了呢
好看!!!
当年的朱茵真漂亮……
生亦何哀，死亦何苦 无奈
多年以后再看，眼泪又流了下来，物是人非事事休，唯有爱与死能改变万事万物。
... ...
只想赞一下莫文蔚前再现的那一段。小成本杰作。
经典
煽情了煽情了
